[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua,
giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào
chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 11]
Bằng chứng xác thực,
bây giờ ngươi nói xem,
tờ giấy thiếu kia đâu mất rồi?
Nương nương đừng vội,
bây giờ định tội thần nữ vẫn còn quá sớm.
Thần nữ to gan suy đoán
dụng ý của Trương đại nhân.
Trước mắt có phải định truyền
cung nhân vừa mới đi đối chiếu giấy
vào điện lục soát người không?
Đúng là như thế.
Lại định giở trò gì?
Bẩm Thánh thượng,
đối chiếu số giấy không khớp
một là có khả năng
Khương nhị cô nương
thật sự liên quan đến chuyện này,
hai là có khả năng
người đối chiếu có vấn đề.
Nói rõ hơn đi.
Cung nhân vừa đi đối chiếu số giấy
chắc đều được thông báo ý của vi thần.
Nếu trong này thật sự có
người hãm hại Khương cô nương,
cho dù trước đây quên mất chuyện số giấy
thì nhất định cũng sẽ
nhân cơ hội này lấy trộm giấy,
giấu trong người.
Mà người đó lại buộc phải
quay lại báo cáo với mọi người,
thời gian gấp rút,
nhất định không thể tiêu hủy tờ giấy.
Mong Thánh thượng hạ lệnh
lục soát từng người bọn họ.
Nếu loại trừ hiềm nghi của mọi người,
mới có thể nói Khương nhị cô nương có vấn đề nhất.
Trương Già,
hóa ra ngươi có mưu kế từ sớm,
cố ý che giấu ai gia, lừa gạt ai gia phải không?
Mong nương nương tha tội.
Trương đại nhân chỉ thấy
kẻ đứng đằng sau dám lợi dụng Hoàng công công,
làm việc vu oan hãm hại
ngay trước mắt nương nương,
nhất định có mưu đồ.
Vì sợ đánh rắn động cỏ,
nên không dám để lộ tin tức.
Truyền đến ngoài cửa điện,
lục soát người.
Không ngờ Trương đại nhân còn có kế liên hoàn.
Ta vốn tưởng là vì
nghĩ cho danh tiết của Diêu tỷ tỷ cơ.
Sư phụ.
Người ngoài cùng bên phải hàng thứ hai
có vẻ bất thường.
Cô ta cứ che eo.
Không phải nô tỳ!
Không phải nô tỳ đâu!
Sư phụ, chuyện này...
Thánh thượng,
Thái hậu nương nương,
người này là cung nữ
hầu hạ Ngưỡng Chỉ Trai, Kiều Nhị,
nô tài tìm thấy
giấy Bạch Lộc đã dùng này trên người cô ta.
[Bờ lau bụi lách xanh xanh. La đà mọc trắng, đã thành giá sương. Người đi sông nước mênh mang.
Ngược dòng nước biếc tìm đàng ta theo. Sông sâu nước xiết khó chèo. Tìm chàng, ta lại tính chiều bơi xuôi]
Tiện tỳ này,
nói,
lấy tờ giấy này ở đâu?
Bẩm Thánh thượng, nương nương,
nét chữ trong tờ giấy này
đúng là thần nữ viết.
Chắc hẳn vừa rồi cô ấy chỉ có thể hỗ trợ,
không có cơ hội động vào giấy chưa dùng,
thế nên mới lén lút lấy
tờ giấy đã dính mực này ở trong góc,
lại vừa hay chứng minh được giấy này
là của thần nữ.
Không phải như thế, không phải như thế,
Thánh thượng, nương nương.
Tại sáng sớm nay nô tỳ quét dọn phòng,
phát hiện giấy này hơi bẩn.
Vì biết giấy quý,
lại biết Khương nhị cô nương xa xỉ
sẽ không dùng lại,
mới định lén lút giữ lại
để luyện chữ,
thầm nghĩ viết kín rồi để lại
cũng không có ai biết,
ai ngờ hôm nay xảy ra chuyện lớn thế này.
Nô tỳ thật sự quá sợ
nên ban nãy mới không dám nói ra.
Nếu cô bảo cô muốn luyện chữ,
vậy chắc hẳn là biết chữ,
không bằng đọc xem
trong này viết cái gì?
Xưa nay nghe nói
Trương đại nhân có thói quen
mang công văn theo người,
chắc hẳn là công văn của Hình bộ.
Trong đây viết
là "Kiêm gia" trong "Kinh Thi",
ngươi biết đọc không?
Kiêm gia...
Sao trong công văn
lại có thơ được?
Lườm ta làm gì?
Nếu không phải bây giờ
đang ở trước mặt Thánh thượng
và nương nương
thì ta sớm đã tát thẳng vào mặt ngươi
để hỏi xem
là chủ tử ngốc ngếch nào
nuôi kẻ vô dụng như ngươi.
Hỗn xược!
Chủ tử, nô tài cái gì?
Ngươi chẳng qua là một thư đồng nhỏ,
ai lại tính toán mọi cách hãm hại ngươi?
Thánh thượng,
chuyện này liên quan đến
sự trong sạch của thần nữ,
càng liên quan đến vụ án nghịch đảng,
liên quan đến triều đình, xã tắc,
mong Thánh thượng tra xét rõ ràng,
tìm ra kẻ đứng đằng sau,
đòi lại công bằng cho thần nữ.
Ngươi đứng dậy trước đi.
Dạ.
Không sai.
Ngươi không biết chữ,
cũng không biết nội dung trong giấy
thì không thể là ngươi một mình gây án được.
Nói,
rốt cuộc là kẻ nào đứng sau sai khiến ngươi?
Phía sau nô tỳ không có người sai khiến,
nô tỳ bị Khương cô nương đối xử khắt khe,
lại thấy cô ấy năm lần bảy lượt
gièm pha, xúi giục Trưởng công chúa
nên sinh lòng ấm ức.
Lại nghe cung khác truyền ra
chuyện Hoàng công công dẫn người khám xét cung,
mới ma xui quỷ khiến nghĩ ra kế hãm hại này.
Ăn nói lung tung!
Đến giờ ngươi còn tà tâm chưa chừa.
Thánh thượng.
Vương Tân Nghĩa,
bây giờ sai người
lôi cô ta ra ngoài cổng cung đình trượng,
đến khi cô ta nói thật mới thôi.
Không.
- Đừng mà!
- Được rồi.
Mẫu hậu,
có gì không ổn?
Giờ này
đánh đánh giết giết bên ngoài cổng cung,
con bảo lục cung làm sao ngủ yên được?
Vốn dĩ chuyện điều tra nghịch đảng
đã không có đầu mối,
giờ khó khăn lắm mới tìm ra manh mối,
lần theo tìm hiểu nguồn gốc là được.
Cơ thể con còn đang bệnh,
nôn nóng cái gì?
Tại nhi thần lơ là,
quên mẫu hậu vừa mới khỏi bệnh,
cần được nghỉ ngơi.
Thế này đi,
cứ để Vương Tân Nghĩa
đưa người đến Thận Hình Ty
thẩm vấn rõ ràng, được không?
Được rồi.
Mệt mỏi cả đêm,
trời cũng sắp sáng,
ai gia cũng mệt rồi,
về cả đi,
có chuyện gì hôm khác nói sau.
Không, không!
Thánh thượng, nương nương!
Không!
Chẳng lẽ đây là
năm hạn gì đó?
Đúng là làm ta sợ chết mất.
Nhưng Ninh tỷ tỷ cũng lợi hại quá.
Tiến một bước cũng chết,
lùi một bước cũng chết,
chỉ có thể đánh cược thôi.
Nhưng mà đêm qua rửa sạch nỗi oan
đều là nhờ đại nhân ở Hình bộ.
Đều tại cô bình thường không biết làm người,
không thì ai có thể hận cô, chơi xỏ cô như thế.
Nếu không phải Trương đại nhân
nể mặt Diêu tỷ tỷ
thì đã không lo cho cô rồi.
Được rồi.
Có chuyện gì về Ngưỡng Chỉ Trai rồi nói đi.
Vì sao Khương cô nương lại nhìn ta như thế?
Ta chỉ thấy bất ngờ.
Đêm qua trên điện,
vì sao Tiết cô nương lại nói giúp ta?
Vốn đều là thư đồng đồng môn,
việc nên làm thôi.
Chẳng lẽ không nên làm thế sao?
Khương nhị cô nương.
Thánh thượng nói
Khương thượng thư luôn cúc cung tận tụy
vì xã tắc, vì triều đình.
Chuyện hôm nay tuy có nguyên nhân,
nhưng cũng đã để cô chịu ấm ức,
Thánh thượng sẽ hạ lệnh điều tra kỹ chuyện này,
nhất định sẽ trả lại công bằng cho cô.
Thần nữ đa tạ Thánh thượng quan tâm.
Thế nhưng công bằng gì đó,
cho dù Thánh thượng khó xử,
thần nữ cũng sẽ có cách tự đòi lại.
Trương đại nhân thật khiến người ta
phải nhìn bằng đôi mắt khác,
vốn tưởng kiểu gì cũng phải đắc tội một phe,
không ngờ vòng qua vòng lại
lại phá được vụ án này.
Kẻ chủ mưu đằng sau chuyện hôm nay
chỉ sợ không phải là kẻ tiến cống ngọc như ý.
Vì sao lại thế?
Người trong cung đã bị tra xét nhiều lần,
chưa nói đến việc có thể tiếp tục
liều lĩnh gây án hay không,
cho dù đúng là nghịch đảng
sắp đặt chuyện hôm nay
thì cũng không cần nhằm vào một thư đồng nhỏ.
Nói có lý.
Thế nhưng Khương cô nương này
cũng không phải người bình thường.
Đại nhân nói vậy có ý gì?
Hiếm có, hiếm có ghê.
Không ngờ Trương đại nhân mà cũng
hỏi chuyện từ Trần mỗ.
Trương đại nhân.
Hai vị đại nhân,
đêm qua vất vả rồi.
Làm sao thế?
Đêm qua nếu không có
hai vị đại nhân Trần, Trương,
chỉ sợ ta đã đầu lìa khỏi thân.
Ơn lớn phải cảm tạ,
ta đi tạ ơn.
Mọi người về trước đi.
Cô ta định nổi cơn điên đến khi nào?
Đó là ngoại thần, ngoại nam đấy.
Cô ta...
Hai vị đại nhân dừng bước!
Đa tạ ơn cứu mạng của hai vị đại nhân.
Tiểu nữ mạo muội đến đây
để tỏ lòng biết ơn Trương đại nhân.
Cảm ơn Trương đại nhân?
Vậy thì không còn việc của ta rồi.
Trương đại nhân ở lại nói chuyện,
Trần mỗ chờ ngươi ở phía trước.
Chuyện đêm qua,
nếu không có đại nhân bênh vực lẽ phải,
Tuyết Ninh không tránh được phải chịu hình phạt.
Đại nhân vì ta,
còn đắc tội với Thái hậu nương nương,
trong lòng ta thật sự hổ thẹn.
Tại đây ta xin đa tạ đại nhân.
Cô nương nói quá lời rồi,
đều là việc nhỏ,
nằm trong bổn phận,
không cần cảm ơn.
Không phải.
Không phải nằm trong bổn phận.
Trong cung hiểm ác,
cạm bẫy muôn nơi,
đến Trần đại nhân cũng chỉ qua quýt, đùn đẩy,
Trương đại nhân lại chịu điều tra rõ chân tướng,
trả lại sự trong sạch cho Tuyết Ninh,
đã cao hơn những kẻ ăn trên ngồi trốc
trên thế gian này nhiều.
Ngài xứng đáng với lời cảm ơn của Tuyết Ninh.
Hạ quan chẳng qua là người ngoài cuộc,
nhưng Khương nhị cô nương
ở trong cuộc,
sau này tuyệt đối phải cẩn thận.
Tất nhiên rồi.
Ta còn phải ở trong cung một thời gian.
Con người ta
sợ chết lắm,
sao có thể để họ dễ dàng hại ta được.
Khương nhị cô nương có đề phòng thì tốt.
Hạ quan không tiện ở lâu trong nội cung,
xin cáo từ trước.
Trương đại nhân...
Khương nhị cô nương và Diêu tiểu thư
đều là thư đồng của Trưởng công chúa điện hạ,
nghe nói từng xảy ra tranh chấp
vì chuyện của tại hạ.
Diêu tiểu thư từng nghĩ
rất nhiều thủ đoạn để hủy hôn,
không biết có thật không?
Ta biết rồi.
Đa tạ.
Nhưng bây giờ Diêu tiểu thư
không nghĩ như thế nữa.
Trương đại nhân chắc cũng biết rồi,
vì sao còn phải gặng hỏi?
Hủy hôn.
Cái… cái gì?
Ta sẽ hủy hôn với Diêu gia.
Hắn định hủy hôn.
Hắn không thích Diêu Tích.
Ninh Nhị!
Buồn cười đến vậy sao?
Tiên sinh,
sao ngài lại đến đây?
Nếu ta là cô,
mới bị người ta hãm hại,
nhặt về được cái mạng,
tuyệt đối sẽ không cười nổi.
Ngài biết cả rồi à.
Làm ầm ĩ cả hoàng cung,
muốn không biết cũng khó.
Còn ngây ra đấy làm gì?
Bây giờ còn lêu lổng bên ngoài,
chê mình sống lâu quá phải không?
Ta...
Đây chẳng phải là đường đến Ngưỡng Chỉ Trai sao?
Văn Chiêu Các ở đằng kia mà?
Hôm nay trên điện Thái An thế nào?
Đã nhìn ra được là kẻ nào muốn hại cô chưa?
Bề ngoài thì là cung nữ tên Kiều Nhị,
nhưng ta nghĩ là không đơn giản như vậy.
Lúc Thái hậu tra hỏi ta
có ý muốn truy cứu đến cùng,
nhưng lúc tra hỏi cung nữ thì lại qua loa,
thật sự rất kỳ lạ.
Cô không nghi ngờ ai sao?
Trong lòng ta đúng là có một suy đoán,
nhưng lại nghĩ với tâm tư của người này
thì không nên dùng
thủ đoạn đơn giản thấp kém như vậy.
Nhưng nhìn tổng thể sự việc,
người này có thể mua chuộc cung nữ,
biết toàn bộ bốn câu phản nghịch,
hơn nữa còn có thể chuẩn bị trước,
chứ nếu lúc Hoàng Nhân Lễ
lục soát cung cấm cô ta mới biết
thì không thể làm được như vậy.
Chắc chắn là cô ta đã biết trước
thì mới có thể ung dung như vậy.
Nhưng ta không có chứng cứ xác thực.
Không phải chuyện gì cũng cần có chứng cứ.
Phản ứng của Thái hậu
đã chứng tỏ nhiều điều.
Đúng vậy.
Tuy Thái hậu muốn mượn chuyện này
để lôi Yên gia vào,
nhưng nếu muốn đối phó với ta
thì bà ta không cần phải vòng vo như thế.
Chỉ có thể là
người bà ta muốn bảo vệ.
Nếu cô đã có đáp án
vậy cô định ứng phó thế nào?
Ta chưa từng làm chuyện gì có lỗi với người khác.
Bà ta đã muốn hại ta,
nếu như không đáp trả,
có lẽ bà ta sẽ nghĩ là ta dễ ức hiếp,
dễ bắt nạt.
Hôm nay bà ta đã dám làm ta khó chịu,
vậy thì sau này,
ta nhất định sẽ khiến cho bà ta
đứng ngồi không yên,
mất ăn mất ngủ thì thôi.
Tuy dũng cảm là tốt,
nhưng nếu không biết xem xét thời cơ
thì là ngu dốt.
Khoan vội ra tay,
suy nghĩ kỹ rồi làm mới phải.
Đa tạ tiên sinh đã dạy bảo.
Phải rồi,
vừa nãy cô đứng đó làm gì?
Nhờ Trương đại nhân tra rõ mọi chuyện
nên học trò mới thoát hiểm,
ta đuổi theo để cảm ơn.
Trương Già?
Cô quen Trương Già sao?
Có quan hệ gì?
Không có quan hệ gì hết,
ta chỉ tán thưởng thôi.
Tán thưởng?
Trương đại nhân có thanh danh trong sạch,
là một quan viên tốt thực thụ.
Cũng chỉ có ngài ấy
chịu giúp đỡ lúc ta gặp nguy hiểm.
Ta tán thưởng ngài ấy,
cảm kích ngài ấy.
Cô thích Trương Già sao?
Bắt đầu từ lúc nào?
Yên Lâm có biết không?
Ta và Yên Lâm chỉ là tình bạn bè thôi.
Vậy cô và Trương Già là tình cảm nam nữ?
Đây là chuyện riêng của ta.
Nếu ta là Yên Lâm
thì sẽ lột da,
rút xương cô ra.
Cứ coi như từ lâu cô đã nghe đến
thanh danh của Trương Già,
thầm sinh lòng ái mộ,
hôm nay vừa gặp đã yêu,
nhưng cũng chưa chắc
đã không phải là cô yêu đơn phương.
Cô thích hắn ta
nhưng hắn chưa chắc đã với được cô.
Ngài mới trèo cao!
Nói linh tinh gì vậy chứ?
Ta mới cố tình nói Trương Già một câu
mà cô đã sốt sắng giậm chân,
mới nói vài câu đã để lộ nhược điểm.
Là do Ninh Nhị cô nghĩ rằng
Tạ Nguy ta là người lương thiện,
đáng để tin tưởng
hay là cô nghĩ người đời đều tốt bụng
nên không đề phòng bất kỳ ai?
Nếu ta là cô
thì có thích ai cũng sẽ
mãi mãi giấu kín trong tim,
tuyệt đối không nói ra,
cũng không để cho người khác biết.
Hôm nay may mà cô gặp ta,
tạm thời cô sẽ không sao cả.
Nhưng nếu mai kia cô gặp người khác
muốn đối phó với cô, bắt thóp cô
thì sẽ ra tay với Trương Già đầu tiên.
Đến lúc đó cô sẽ biết
bốn chữ "hại người hại mình"
rốt cuộc trông ra sao.
[Tạ phủ]
Tiên sinh.
Sao ngài về sớm thế?
Chẳng phải tiện đường đi dạy cho thư đồng sao?
Xin nghỉ rồi.
Ngươi đi điều tra Trương Già cho ta.
Chỉ là một tiểu lại của Hình bộ thôi mà?
Có gì phải điều tra chứ?
Thuộc hạ đi ngay.
Quỳ xuống.
Cung nữ ta gặp tối qua
đã từng đến Ngự Hoa Viên cùng con,
thế ai gia mới biết chuyện này là do con làm.
Con thật to gan,
còn dám lừa cả ai gia.
Cô mẫu thứ tội.
Tất cả đều là lỗi của Thù Nhi,
xin cô mẫu giữ gìn phượng thể.
Khương Tuyết Ninh đó ngoài có chút nhan sắc ra,
xuất thân thì tầm thường,
tính cách thô tục, mồm miệng sắc bén.
Con là con gái dòng chính của Tiết gia,
sao con lại so đo
với loại tầm thường đó chứ?
Cô mẫu không biết đó thôi,
Khương Tuyết Ninh không chỉ
được công chúa điện hạ yêu quý
lại còn quyến rũ được Lâm Tư Vương điện hạ
một lòng với cô ta.
Thù Nhi lo điện hạ bị lừa gạt
nên mới muốn mượn chuyện này
để đuổi cô ta ra khỏi cung.
Giới Nhi?
Sao có thể chứ?
Chính mắt Thù Nhi nhìn thấy,
sao có thể giả được.
Vậy tại sao sau đó con lại bênh vực cô ta?
Chẳng phải ai gia đã dạy con rồi sao?
Diệt cỏ phải diệt tận gốc.
Tối qua Trương đại nhân
đã nhìn ra mấu chốt sự việc.
Thù Nhi thấy việc này không thành được,
lại sợ sẽ bị lần theo dấu vết tra đến cô mẫu,
cũng sợ bị Lâm Tư Vương điện hạ biết được
sẽ làm hỏng việc cô mẫu trù tính cho Tiết gia,
vậy nên mới muốn che mắt người khác,
chờ cơ hội tiếp theo.
Đứng lên đi.
Nếu kế sách đã thất bại
thì không nên rút dây động rừng.
Khương Tuyết Ninh,
Trương Già
và cả Yên gia nữa,
tất cả đều phá hỏng chuyện của ai gia.
Ngày tháng còn dài,
chỉ cần ở trong cung,
ai gia tự khắc sẽ có cách.
Điện hạ, đủ rồi thật mà,
ta không mặc được nhiều như vậy đâu.
Ninh Ninh ngốc,
cái này không phải để cho cô mặc
mà là để giữ thể diện cho cô.
Hôm qua cô bị hãm hại,
chứng tỏ có người không coi lời ta nói ra gì,
còn tưởng rằng cô không có chỗ dựa.
Nào.
Ta đã nói là sẽ chăm sóc cho cô ở trong cung
thì tuyệt đối không thể
để mặc người khác bắt nạt cô.
Những thứ này tặng cho cô đỡ sợ.
Tô thượng nghi.
Dạ.
Bà cho người đến canh ở Thận Hình Ty,
chỉ cần con nha đầu đó khai ra kẻ đứng sau
thì bổn công chúa phải được biết đầu tiên.
Vâng.
Điện hạ yêu mến như vậy
mà ta lại chẳng có gì để báo đáp,
thực sự thấy áy náy trong lòng.
Nhưng chuyện này
phía sau không đơn giản vậy đâu,
điện hạ đừng liên quan quá nhiều thì hơn.
Lòng tốt điện hạ dành cho ta
trong lòng Tuyết Ninh biết rõ,
nhưng ta được người yêu quý như vậy
khó tránh bị người khác đố kỵ.
Giống như Thánh thượng và hậu cung vậy,
điện hạ cũng phải chia đều sự quan tâm
cho các thư đồng mới phải.
Ninh Ninh xấu xa,
chỉ biết đẩy ta ra xa thôi.
Đợi đến lúc ta yêu quý người khác
thì cô đừng có ghen tỵ.
Vậy thì ta chỉ có thể
làm như các nương nương thôi,
khóc lóc làm loạn,
khiến công chúa phải đau đầu nhức óc.
Điện hạ.
Chiếc khăn tay này
hình như vương huynh cũng có một chiếc.
Không lẽ hai người...
Điện hạ nghĩ gì vậy chứ?
Chiếc khăn tay này rất bình thường,
ngoài chợ bán rất nhiều.
Cũng phải.
Nhưng sao điện hạ lại biết
Lâm Tư Vương cũng có một chiếc?
Hôm thư đồng đổi chỗ ngồi,
ta lo A Thù ấm ức
nên đuổi theo để giải thích,
bắt gặp vương huynh
nên tình cờ nhìn thấy.
Trước giờ cũng chưa từng nghe nói
vương huynh thích cô nương nào.
Ta hỏi huynh ấy thì huynh ấy không nói.
Vậy nên Tiết cô nương
cũng đã nhìn thấy chiếc khăn tay đó sao?
Vậy nên ta cũng không hỏi nhiều,
sợ trong lòng A Thù không thoải mái.
Dù sao thì...
Ta nói thầm với cô nhé,
mẫu hậu đang muốn tác hợp
cho A Thù và vương huynh đấy.
Vậy nên nguyên nhân của chuyện tối qua
chính là như vậy.
Bổ sung thêm chi tiết này
thì càng có thể chắc chắn
kẻ đứng sau chính là Tiết Thù.
Tranh đấu lẫn nhau
chẳng qua chỉ vì ngôi vị Hoàng hậu đó.
Lần này ai muốn làm thì cứ làm,
ta không thèm.
Hầu gia đã biết
chuyện tiên sinh giúp đỡ tối qua,
hôm nay vừa ngủ dậy
đã mời tiên sinh đến phủ nói chuyện,
bày tỏ lòng biết ơn.
Chỉ là không biết tiên sinh sẽ tới giờ này,
tiếp đón không chu đáo rồi.
Hầu gia nghĩ nhiều rồi.
Tối qua Tạ mỗ tình cờ đi ngang qua thôi.
Phải rồi,
tối qua nghe nói các ngươi
đuổi theo thích khách,
có thu hoạch được gì không?
Thanh Phong vô dụng,
không thu hoạch được gì.
Thích khách xảo trá,
vốn dĩ khó bắt,
không cần quá tự trách.
Hầu gia.
Hầu gia,
vết thương của ngài vừa đỡ, sao đã ra đây rồi?
Không sao.
Hầu gia.
Hầu gia,
ngài mau vào nhà đi,
nếu không thế tử mà biết...
Yên Lâm hiếu thảo,
cứ nhất định muốn tự tay sắc thuốc cho ta,
ngươi đi giúp nó đi,
ta nói chuyện với Tạ thiếu sư một lát.
Vâng.
Hầu gia.
Hầu gia,
vãn bối không dám nhận.
Ơn cứu mạng
sao lại không dám nhận?
Năm xưa lúc mới gặp thiếu sư
đã cảm thấy gần gũi một cách kỳ lạ.
Sau đó
ngài trở thành thầy của Yên Lâm,
đã chiếu cố nó rất nhiều,
Yên Lâm cũng khen ngài không dứt lời.
Ta nghĩ,
có lẽ
chỉ là duyên phận giữa người với người thôi.
Nhưng tối qua thiếu sư
nguyện đánh cược tính mạng
mạo hiểm như vậy
là vì sao?
Chỉ vì ngài là thầy của Yên Lâm sao?
Hầu gia,
ngài là trọng thần của Đại Càn,
trụ cột nước nhà,
vốn không nên bị tiểu nhân hãm hại.
Tạ mỗ có thể giúp được
thì nên giúp đỡ.
Hầu gia, bên ngoài gió lạnh,
hay là về phòng nghỉ ngơi trước đi.
Tối qua khi đứng giữa ranh giới sống chết,
không biết vì sao
trong mơ dường như nhìn thấy nhiều chuyện xưa.
Nhớ lại cả cuộc đời chinh chiến,
nhớ đến mẫu thân mất sớm của Yên Lâm,
cũng nhớ đến trưởng tỷ,
và cả đứa trẻ Định Phi đó nữa.
Cây quế này
là do trưởng tỷ ta trồng
trước khi xuất giá vài năm.
Trồng được gần mười năm
thì đứa trẻ đó
cũng đến độ tuổi nghịch ngợm nhất.
Ta còn nhớ có một lần,
không biết nó lấy đâu ra một cái thang.
Làm gì đó?
Còn không mau xuống đây.
Mẹ và cha lại cãi nhau rồi,
đã mấy ngày nay không cười.
Mẹ thích mùi hương hoa quế nhất,
cháu muốn hái một ít cho mẹ,
để mẹ vui lên.
Nhảm nhí.
Ta thấy
có mà tiểu tử nhà cháu lại ngứa đòn rồi đấy.
Tháng trước cha mẹ cháu
cãi nhau tận sáu lần,
lần trước cháu lấy trộm kẹo cũng cãi nhau,
lần trước nữa cháu lấy trộm rượu cũng cãi nhau.
Còn cả lần đó nữa...
Cữu cữu thuộc làu binh pháp,
cháu có lừa ai cũng không dám lừa cữu cữu.
Sao cữu cữu lại nghi ngờ cháu chứ?
Được rồi.
Nam tử hán đại trượng phu
động tí là khóc thì còn ra cái gì nữa?
Nếu cháu muốn
thì để ta hái cho cháu.
- Cảm ơn cữu cữu.
- Mau xuống đi.
Cháu làm gì thế?
Tiểu tử thối,
để ta bắt được cháu,
ta sẽ lột da cháu.
Cữu cữu,
người không sao chứ?
Yên tâm đi, chưa chết được đâu.
Lần này ta sẽ không mách mẹ cháu,
lần sau nếu cháu còn dám
thì cứ thử xem,
ta sẽ làm thật đấy.
Cảm ơn cữu cữu.
Nghịch ngợm.
Chuyện của thế tử Định Phi
vãn bối cũng có nghe qua.
Hầu gia
nén đau thương.
Đứa trẻ nhỏ như vậy
còn chưa từng ra khỏi kinh thành.
Mùa đông năm đó
lại lạnh như thế,
không biết trong cung
có thắp đèn không, có đốt lửa không.
Nửa đêm
có ai đắp chăn cho nó không.
Kẻ nhẫn tâm đến mức nào
mới nỡ lòng đẩy nó ra ngoài.
Hầu gia.
Năm xưa trưởng tỷ ta
vẫn luôn không chịu tin thằng bé
đã chết trong vụ Bình Nam Vương phản loạn,
chịu đựng nỗi đau,
tìm kiếm khắp nơi.
Chỉ tiếc thiên hạ rộng lớn,
bặt vô âm tín.
Tất cả mọi người đều nghĩ
chẳng qua chỉ là người làm mẹ
không muốn tin rằng con mình đã chết.
Nhưng nếu như
ông trời có mắt,
ban phát từ bi,
vẫn cho đứa trẻ đó sống trên đời
thì không biết bây giờ trông nó ra sao.
Người ở hiền sẽ gặp lành.
Nếu ông trời thương xót
thì sẽ cho cậu ấy vượt muôn kiếp nạn,
mài giũa thành tài.
Sẽ có ngày
sự thật sáng tỏ.
Nếu đứa bé đó thật sự còn sống,
vẫn còn trên đời này,
vì sao không ra nhận người thân sớm hơn?
Có lẽ
hắn có nỗi bận tâm riêng.
Được.
Nên vượt qua sóng gió,
nên mài giũa thành tài.
Cha.
Tạ tiên sinh.
Thanh Phong nói cha ra ngoài hóng gió,
không thể làm vậy được.
Cha mau về phòng uống thuốc đi.
Thằng nhóc này,
bây giờ còn sai bảo cha cơ đấy.
Con quan tâm cha thôi.
Nhưng cũng phải nói,
nếu không nhờ Tạ tiên sinh khuyên can,
ta đã đi giết Tiết gia lâu rồi.
Tạ thiếu sư nói đúng,
Tiết Viễn sẽ không ngồi yên chờ chết.
E là chứng cứ cần tiêu hủy
đã bị hắn hủy hết rồi.
Bây giờ chúng ta không thể chứng minh được,
vẫn cần phải hành xử cẩn thận.
Hầu gia,
bây giờ trời đang lạnh dần,
ngài nên về phòng uống thuốc đi.
Tạ mỗ không còn việc gì, xin cáo lui.
Tạ thiếu sư.
Dù cây quế này
đã không nở hoa nhiều năm,
nhưng ta tin
nó vẫn chưa chết.
Nếu có một ngày
hoa quế nở lại,
ta mời Tạ thiếu sư đến ngắm hoa.
Được.
Cha hỏi Tạ thiếu sư chưa?
Vì sao ngài ấy phải cứu chúng ta như vậy?
Con luôn cảm thấy
ngài ấy cư xử với Yên gia chúng ta
không tầm thường.
Mấy năm nay,
Tiết gia làm nhiều việc xấu xa thế nào,
người sáng suốt đều có thể thấy được.
Tạ thiếu sư là người cao cả,
cậu ấy làm vậy chỉ vì lòng lương thiện.
Con chỉ cần cảm tạ cậu ấy,
đừng nghĩ nhiều.
Vâng.
Thưa quốc công,
đã tiêu diệt người Yên Mục dẫn từ
đại doanh Thông Châu về.
Người của chúng ta cũng đã
di dời thao trường ngoài thành
tới nơi kín đáo hơn.
Chuyện quân đội riêng đã không còn sơ hở.
Không còn sơ hở?
Nếu không phải bổn công phản ứng kịp thời,
chuyện này
đã bị truyền tới tai
Thái hậu và Thánh thượng lâu rồi.
Quốc công bớt giận.
Diệp Nhi,
tối qua ta bảo con dẫn theo Hưng Vũ vệ
ngăn cản Yên gia tìm đại phu dưới danh nghĩa
lục soát nghịch đảng khắp thành,
nhưng vì sao tới giờ
Yên gia vẫn chưa có tin gì?
Cha,
lão già đó hành quân quanh năm,
làm gì có chuyện chết dễ như thế.
Lần này chúng ta khiến ông ta đổ bệnh,
chịu khổ một phen cũng tốt mà.
Cha nhìn chúng đi,
còn không dám mách với Thánh thượng,
chắc chắn là sợ rồi.
Quốc công không cần quá lo lắng.
Chúng ta đã đẩy tội ám sát
lên đầu nghịch đảng rồi.
Dù Yên gia có truy cứu thêm nữa
cũng không ai bắt lỗi chúng ta được.
Nói thì nói thế,
nhưng lão già Yên Mục này
sẽ bỏ qua như vậy sao?
Nghĩ lại
vẫn thấy kỳ lạ.
Diệp Nhi,
đêm qua con
không phát hiện điều gì bất thường
trong thành sao?
Bất thường ạ?
Có một chuyện.
Nửa đêm hôm qua,
vốn không còn ai đi lại trong thành,
nhưng con nghe Hưng Vũ vệ nói
gặp được Tạ thiếu sư ở ngoài y quán
gần Yên gia phía Tây thành.
Tạ Nguy?
Đầu tiên là chuyển quyền cho Hình bộ,
tiếp đó là vụ vận chuyển tơ sống,
rồi lại đến người Hàn Lâm Viện,
giờ hắn còn dính dáng tới việc Hưng Vũ vệ
phong tỏa thành để bắt nghịch đảng.
Rốt cuộc hắn có mục đích gì?
Có ý đồ gì?
Cha,
hắn chỉ là một thư sinh,
toàn nhận mấy việc nhàn hạ thôi mà,
chúng ta mời hắn tới hỏi
là rõ còn gì?
Quốc công,
tiểu nhân thấy
công tử nói có lý.
Tạ thiếu sư được Thánh thượng tin tưởng
nhưng không có thực quyền.
Dù đáng kiêng dè
nhưng cũng không cần phải đề phòng quá.
Nếu chúng ta có thể nghĩ cách kết giao với hắn
thì chỉ có lợi
cho quốc công hoàn thành đại sự thôi.
Nói tiếp đi.
Kéo bè kết phái
cũng chỉ đơn giản là hùa theo lấy lòng
hoặc là giúp họ trong lúc khó khăn.
Một là chúng ta có thể
chú ý đến sở thích của Tạ thiếu sư,
hai là đợi thời cơ.
Đợi khi hắn gặp khó khăn
thì ra tay giúp đỡ,
như vậy ắt sẽ thu được hắn về phía chúng ta.
Thời cơ không phải đợi mà có,
mà phải tự tạo ra.
Thánh thượng tin hắn như vậy
là vì
hắn chưa từng tranh giành quyền lực.
Nhưng nếu
Thánh tượng cũng nghi ngờ hắn
thì lại khác.
♫Dùng một đêm đen♫
♫Pháo hoa trong một khoảnh khắc♫
♫Cho ta mượn nửa giấc mộng tỉnh táo♫
♫Nếu sớm biết vận mệnh không có đúng sai♫
Tiết học hôm nay kết thúc tại đây.
♫Tình sâu nặng không có nhân quả♫
Tan học.
Cung tiễn tiên sinh.
♫Lại không biết hôm ấy tuyết rơi♫
Tính ra
♫Người từng đến♫
đã vài ngày không gặp Tạ thiếu sư rồi.
Đúng đó,
sao ngài ấy lại không lên lớp nữa?
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
Dù mấy vị phu tử mới dạy cũng hay
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
nhưng vẫn kém Tạ thiếu sư.
Đúng rồi, Ninh Ninh,
không phải Tạ thiếu sư
bảo cô tới Văn Chiêu Các học đàn sao?
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
Cô có gặp ngài ấy không?
Ta nghe cha ta nói
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
Tạ thiếu sư này sợ lạnh,
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
cứ đến đông đều sẽ đóng cửa không ra ngoài.
Có lẽ là vì lý do này.
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
Ngày mai các cô phải xuất cung nghỉ ngơi rồi,
lại không được gặp mấy ngày liền,
hay chúng ta tới Ngự Hoa Viên ăn bánh, uống trà,
chơi thêm nửa ngày nữa được không?
Được, được chứ.
Xin nghe theo điện hạ.
Tạ khanh,
khanh không biết nhường trẫm một ván sao?
Thánh thượng thích đánh cờ với thần
không phải vì
thần chưa từng giả vờ xu nịnh người sao?
Nếu Thánh thượng chỉ muốn thắng
thì có thể đổi người khác đánh với người.
Ngươi đấy.
Trẫm nghe nói
Diêu thượng thư muốn chọn Trương Già làm rể,
lại còn đích thân tới hỏi cưới.
Nhưng Trương Già này thì hay rồi,
mấy hôm nay đang đòi hủy hôn,
khiến Diêu thượng thư
gây sự với Hình bộ suốt ngày.
Diêu đại nhân yêu thương con gái
cũng là chuyện dễ hiểu.
Đa tạ Thánh thượng.
Nhưng thần tu đạo,
cứ đến mùa đông là không ăn đồ ngọt.
Khanh nói xem,
khanh thanh tâm quả dục,
suốt ngày chỉ biết đọc kinh Phật, sách đạo.
Ngần này tuổi rồi
mà vẫn chưa thành hôn
thế thì ra thể thống gì?
Cha mẹ thần mất sớm,
gia tộc cũng chẳng còn mấy người,
không bị bề trên thúc giục
nên cũng không nghĩ tới chuyện này.
Có thể
là sợ gặp rắc rối như Diêu đại nhân nữa.
Trẫm không ngờ
Tạ khanh cũng biết đùa đấy.
Phương tỷ tỷ, đưa ta.
Công chúa điện hạ vẫn còn ở bên kia đấy.
Hai người các muội đừng chạy lung tung.
Tham kiến Thánh thượng,
tiên sinh.
Tham kiến Thánh thượng, tiên sinh.
Ta cứ nghĩ ngài bị ốm do trời lạnh,
hóa ra là có thời gian uống trà
nhưng không có thời gian lên lớp.
Trẫm nghe cữu phụ nói
mấy ngày trước
khanh muốn vào cung lúc nửa đêm,
lại còn gặp phải Hưng Vũ vệ
đang bắt nghịch đảng.
Vâng,
mấy hôm trước thần để quên đàn trong cung,
vốn thần muốn lấy lại ngay trong đêm,
không ngờ vừa đi vừa nghĩ khúc nhạc
nên quên thời gian,
đành đợi trời sáng rồi mới vào.
Tạ khanh yêu đàn như vậy,
không hổ là một người mê đàn.
Khương cô nương.
Trịnh Bảo?
Sao ngươi lại tới đây?
Khương cô nương,
cung nữ vu oan cho cô ở điện Thái An chết rồi,
Thánh thượng muốn gặp cô.
Chết rồi?
Họ muốn bịt miệng ta
cho qua chuyện này đây mà.
Quả là một thủ đoạn hay.
Đáng ra là Vương công công
sẽ báo chuyện này với cô,
nhưng ta lo cô không biết
chuyện tốt, xấu thế nào
nên cả gan tới đây.
Mong cô nương nghe lời khuyên của ta.
Ngươi có ý gì?
Sau vụ tối hôm đó,
Thái hậu nương nương thường xuyên
nhắc tới cô nương trước mặt Thánh thượng,
nói cô nương ăn nói phạm thượng,
khó gần.
Nhưng Thánh thượng lại cho rằng
vốn chuyện này đã có lỗi với cô nương,
nên ra lệnh Thận Hình Ty điều tra đến giờ.
Đêm đó phải đối mặt với sống chết,
ta không tránh khỏi
đắc tội với Thái hậu để giữ mạng sống.
Thái hậu làm vậy với ta
cũng không có gì lạ.
Ngươi yên tâm,
ta biết phải đối phó chuyện này thế nào.
Ta sẽ không bốc đồng
mạo phạm Thánh thượng đâu.
Nói tới đêm hôm đó,
Thánh thượng tới bất ngờ
là vì ngươi mời tới à?
Đa tạ.
Cô nương không cần khách sáo với ta như vậy.
Đúng rồi, Khương cô nương,
ta còn muốn nói
một việc với cô nương.
Mấy ngày nay
Định quốc công thường xuyên tới ngự thư phòng,
có vẻ
ông ta muốn chia rẽ
Tạ thiếu sư và Thánh thượng.
Tạ Nguy?
Tiết gia
đã để mắt tới hắn rồi sao?
[Ngự thư phòng]
Cô đứng dậy đi.
Dạ.
Vốn trẫm đã hứa cho cô một lời giải thích,
nhưng người này lại tự sát để chạy tội
nên đành phải kết thúc vụ án tại đây.
Nhưng mấy ngày trước
Thận Hình Ty đã thẩm tra ra vài điều.
Hẳn cung nữ này
là loạn đảng Bình Nam Vương xếp vào trong cung.
Loạn đảng?
Sao, cô có ý kiến gì khác à?
Thưa Thánh thượng,
thần nữ chỉ không ngờ
lại có loạn đảng bên cạnh Ngưỡng Chỉ Trai.
May mà cô ta đã chết,
nếu không thần nữ sẽ
ăn không ngon, ngủ không yên mất.
Cô đang ở trong cung,
một loạn đảng thì có gì đáng sợ chứ?
Nhờ có Thánh thượng dành thời gian
đòi lại công bằng cho thần nữ,
nếu không một nữ tử yếu đuối như thần nữ
sẽ mắc bẫy của họ mất.
Không chỉ bản thân gặp nguy hiểm,
dính tới loạn đảng còn liên lụy tới người nhà
thì không hay.
Khương thượng thư lên triều
cũng cúc cung tận tụy vì xã tắc,
triều đình.
Khương nhị cô nương
đã phải chịu ấm ức vì chuyện này.
Vậy đi,
ngày mai ta bảo Vương Tân Nghĩa tới phủ Nội Vụ
ban thưởng cho Khương nhị cô nương
xem như an ủi.
Thần nữ tạ ơn Thánh thượng.